by Kohaku Nagadzima (X1r0s)

# Библиотека книг

Этот проект представляет собой консольное приложение для управления библиотекой книг с использованием базы данных PostgreSQL.

## Возможности

- 📚 Показать все книги в библиотеке
- ✍️ Показать всех авторов
- ➕ Добавить новую книгу
- ✏️ Редактировать информацию о книге
- ❌ Удалить книгу
- 🗑️ Удалить автора
- 🚪 Выход из приложения

## Структура проекта

- `main.js` — Основной файл приложения, управляющий взаимодействием с пользователем через консоль.
- `functions.js` — Функции для работы с базой данных, такие как добавление, редактирование и удаление данных.
- `db.js` — Конфигурация подключения к базе данных PostgreSQL.
- `.env` — Файл для хранения переменных окружения (например, строки подключения к базе данных).
- `package.json` — Файл с зависимостями проекта.
- `node_modules/` — Директория с установленными модулями.

## Установка

Для локального запуска приложения выполните следующие шаги:

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/X1r0s/booksLibrary_bdSQL.git
   ```
2. Перейдите в папку проекта:
   ```bash
   cd ваш_репозиторий
   ```
3. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install pg dotenv
   ```
4. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте в него строку подключения к базе данных:
   ```env
   DATABASE_URL=postgresql://name:password@localhost:port/name_of_your_database
   ```
5. В файле `package.json` измените конфигурацию на следующую:
   ```json
   {
     "type": "module",
     "dependencies": {
       "dotenv": "^16.4.7",
       "pg": "^8.13.1"
     }
   }
   ```
6. Запустите приложение:
   ```bash
   node main.js
   ```

## Использование

### Меню приложения

После запуска приложения вы увидите меню с опциями:

```
1. Показать все книги
2. Показать всех авторов
3. Добавить книгу
4. Редактировать книгу
5. Удалить книгу
6. Удалить автора
0. Выйти
```

Просто введите нужное значение (0-6), чтобы выполнить соответствующую операцию.

### Пример работы

#### Добавление книги

1. Выберите пункт `3`.
2. Введите название книги.
3. Введите автора книги.
4. Убедитесь, что появилось сообщение об успешном добавлении.

#### Просмотр всех книг

1. Выберите пункт `1`.
2. Список всех книг будет выведен в консоль.

## Технологии

- **Node.js** — Серверное окружение.
- **PostgreSQL** — Реляционная база данных.
- **pg** — Библиотека для работы с PostgreSQL.
- **dotenv** — Для управления переменными окружения.
- **readline** — Для взаимодействия с пользователем через консоль.

## Переменные окружения

Файл `.env` должен содержать:

```env
DATABASE_URL=postgresql://name:password@localhost:port/name_of_your_database
```

by Kohaku Nagadzima (X1r0s)
